# Grafana

_Пользуемся официальной документацией на GitHub (в основном там прописаны Docker файлы на запуск и всегда есть конфиги)_

## Tasks

### [Примеры дашбордов](https://play.grafana.org/dashboards)

---

### От вас требуется поднять
 - `Grafana` частично способом из раздела `Prometheus`
 - Включите VPN на хостовой машине перед скачиванием `Grafana`, чтобы виртуалка подхватила загрузку (серверы Grafana заблокировали на территории РФ)
 - При этом упростите установку `Grafana` - после распаковки архива сделайте директорию распаковки рабочей сразу, чтобы не повторять шаги способом установки `Prometheus`
 - Установите `Grafana` и перейдите на веб-морду
 - Логин и пароль `Grafana`: **admin** и **admin** по умолчанию (не меняем)
 - Далее прописываем поднятый `Prometheus`, как `Data Source` в настройках `Grafana`

### Скачайте новый дашборд
 - Качаем дашборд `Prometheus` в формате `JSON` (откройте его в **Visual Studio Code** и посмотрите на структуру) с сайта `Grafana Lab`
 - Подгружаем дашборд и сохраняем в новую папку `Grafana` под названием `Monitoring_Username`
 - С этого этапа используем **Visual Studio Code** для редактирования и чтения файлов `YAML` и `JSON` (подсказка: качаем плагины для `YAML` и `JSON`)
   - А также используем частично Nano, и не забываем, как из него выходить и сохранять файлы
 - Посмотрите как выглядит дашборд, полистайте виджеты, подумайте что они означают

### Создайте новый дашборд
**Уровень**: Низкий
 - Создайте `prometheus_dashboard` в вашей папке и потренируйтесь переносить виджеты на свой дашборд с дашборда `Prometheus` (экспортеры пока не используем, `Prometheus` может мониторить сам себя и отбрасывать метрики):
 - Скопируйте 4 виджета
 - Потренируйтесь менять размер виджетов
 - Поменяйте скопированные виджеты на кастом варианты в настройках виджетов (поиграйте, как в песочнице: с цветом, типами виджетов и т.д)
 - Сделайте ссылку-переход с оригинального дашборда `Prometheus` на ваш дашборд
   
